UNA SERIE DE NETFLIX
Esperen.
Tiene que ser broma.
OPERACIÓN CARROÑERO
Llegamos esta mañana y estaba cerrada.
Empezamos a sentir la adrenalina
porque creímos que lo teníamos.
Si se escapa, esto podría salir mal.
No está ahí, ¿verdad?
Parece que no.
Definitivamente no está ahí.
Nos desanima a todos.
Nos esforzamos mucho
para poner esa trampa aquí.
La reforzamos.
Dedicamos mucho tiempo y esfuerzo.
Tal vez está debajo de ella
y se llenó de arena o lodo.
No pudo haber trepado.
O fue uno pequeño
el que entró y activó la trampa.
No lo sé.
¿Salió por atrás o por debajo?
No lo parece.
Muy bien.
Un cocodrilo grande
no habría salido de esta trampa.
Puedes ver
cómo se deslizó por aquí.
Aquí está. Este es un buen indicio
del tamaño del cocodrilo
que cayó en la trampa.
Esa es su huella.
No es mucho más grande que mi mano.
Diría que el tamaño
del cocodrilo que estuvo aquí
ha de ser…
dos metros y medio.
El cocodrilo que buscamos
tiene una pata así de grande.
Este ladrón de cebo entra en la trampa,
la activa y evita que capturemos
al cocodrilo grande que buscamos.
Un cocodrilo pequeño mordió el cebo,
soltó la puerta y escapó.
¿Quitamos las cámaras y vemos?
Sí, a ver qué tenemos.
Es la segunda vez que se escapa.
Quizá tengamos que revisar las cámaras
y mejorar la trampa otra vez.
Lo atraparemos. Aún no hemos perdido uno.
De vez en cuando,
encuentras un cocodrilo muy astuto.
Creo que Carroñero
podría ser uno de ellos.
Si queremos atraparlo,
hay que sacar a su amigo.
Lo llamamos Robacebo.
ESTACIÓN DE GANADO TIPPERARY
TERRITORIO DEL NORTE
- ¿Viste la cámara?
- Sí, la estoy revisando.
Muy bien.
Bien.
No es un cocodrilo muy grande.
Está entre dos metros y medio y tres.
No es el cocodrilo
que vimos en las cámaras
la última vez que escapó.
Eso lo explica.
Muerde el cebo y activa la trampa.
Y su cabeza es tan pequeña
que escapa por los huecos de la trampa.
Hace que sea más difícil
atrapar a Carroñero.
Tenemos que hacer algo.
Hay que salir en la lancha de noche
y capturar al pequeño.
Será más fácil atrapar a Carroñero.
Vamos por el equipo.
Veamos si podemos atrapar
a este pequeño primero
y dejar espacio para Carroñero.
Hagámoslo.
OPERACIÓN ROBACEBO
- Hay muchos insectos, ¿no?
- Y que lo digas.
Todo está listo.
Tienen el mismo diámetro,
excepto el pequeño.
La misión de esta noche
es atrapar a Robacebo.
Tendré que hacer
unas cuerdas para la cabeza.
Salimos de noche
porque es más fácil acercarnos.
Iluminas sus ojos,
igual que con cualquier otro
animal salvaje.
Así podremos acercarnos a Robacebo
y sacarlo de ahí.
Los cocodrilos se alimentan en la noche,
así que tendremos cuidado.
Vamos a cazar osos.
Más bien, cocodrilos.
Soy tan valiente como puedo.
- No tengo miedo.
- Hasta que el cocodrilo suba a la lancha.
Trata de no caerte esta vez.
Lo dice el que se cae siempre.
- ¿Todo bien?
- Todo bien.
Robacebo mide solo dos metros y medio.
Intentaremos acercarnos
y asegurarlo con un dardo.
Esperemos que el grandulón
de Carroñero no interfiera.
El abrevadero no es muy grande.
Es muy probable
que nos encontremos con Carroñero.
¿Dónde está Robacebo?
No intentaremos atrapar a Carroñero.
Si estás en una pequeña lancha,
es mucho más riesgoso tratar de atrapar
a un cocodrilo de cinco metros.
Usaré todos mis órganos sensoriales.
Podré oír, sentir, casi oler
si Carroñero se acerca.
Tienes que tener ojos en la nuca.
Es Robacebo.
- ¿Será él?
- Robacebo.
Es él.
Es el que activó la trampa.
¡Retrocedan!
Está bajo la lancha y cerca del motor.
Agarra ese palo antes de que lo muerda.
Quiero evitar que vaya a la hierba.
Toma una cuerda.
Es el pequeño Robacebo.
Eso es. Saquémoslo de aquí.
¿Lo tienes?
- ¡Mierda!
- ¡La lancha!
¡No!
Regresa.
No quiero que se meta en esa hierba.
Si lo hace, lo perderemos.
Ahí estás, ladronzuelo.
Bien. Cuidado con los dedos.
Está… ¡espera!
Lo perdí.
¡Mierda!
Desafortunadamente, la cuerda se aflojó
y me la arrancó de la mano.
Se dan vuelta y la agarran con el hocico.
Sienten la presión en la piel,
así que la agarran con el hocico
y la arrancan.
Es lo que pasó con Robacebo y se escapó.
- Ahí está.
- ¿Lo tienes?
Está del otro lado de la laguna.
Está en medio de la hierba.
Está respirando. Bien, vamos.
- Huye.
- A paso constante. Más rápido.
No lo pierdas.
Es poco profundo aquí.
Podría volver a subir.
Observen la hierba.
Acércate. Va a aparecer en un minuto.
Está soplando fuerte.
Eso es. Ahí está.
¿Lo tienes?
¡Por Dios!
La cuerda lista, Jocko.
Cuidado con el peso
o terminaremos nadando con él.
No queremos eso. Ahí está, puedo verlo.
- Puedes verlo en el agua clara.
- ¿Es el ladrón de cebo?
Es el ladrón de cebo.
¡Cuerda para la cabeza!
- Jala.
- Jálalo fuerte.
Jálalo.
Tienes la cinta. Sujétalo, Jocko.
Sujétalo.
No dejes que se meta en la hierba.
La hierba lo hace difícil.
Cuidado con las manos.
Vaya.
Cuidado con el peso, está entrando agua.
Sostenlo, Jocko.
Sí.
Ponerle la cinta en el agua
es una de las partes más peligrosas
de atrapar cocodrilos.
Ponle más en la nuca.
Sujétalo. Saquémoslo de aquí.
Hola, amiguito.
- No es tan pequeño.
- Tampoco es tan grande.
- No es el grandote que buscamos.
- No es él.
Tiene suficiente fuerza
para activar la trampa.
Déjame ver su nariz.
Debo despejar su nariz rápido.
Asegúrate de que Carroñero
no nos visite mientras estamos aquí.
Podría ser un desastre.
Vigila que el grandulón no esté.
El abrevadero es pequeño.
Hay unos ojos por allá.
Esperemos que no siga viniendo.
Robacebo está listo.
Lo sacaremos un rato.
Dejaremos que Carroñero entre a la trampa.
Cuando atrapemos a Carroñero,
soltaremos a Robacebo en el abrevadero
y podrá quedarse ahí.
Con Robacebo fuera del camino,
al día siguiente,
montamos la trampa para nuestro Carroñero.
Vuelve a amarrar esto.
OPERACIÓN CARROÑERO
Amarra el cerdo como cerdo asado.
Este cerdo huele delicioso.
Sabemos que sigue en la laguna
y aún es peligroso
para los trabajadores que recogen agua.
¿Lo tienes?
Un poco más. Eso es.
Solo queda esperar.
Día tras día.
No hay señales.
Semana tras semana.
No parece que haya entrado.
Nada.
No podemos atrapar a Carroñero.
Por alguna razón,
no quiere entrar en la trampa.
Aquí no hay nada. Seguiré volando.
Cuando por fin vimos
a Carroñero en la cámara,
volvió a escapar misteriosamente.
No hay daños evidentes a la trampa.
Creo que debe estar excavando
en la arena suave del fondo.
Ha estado aquí, de eso no hay duda.
Este cocodrilo, Carroñero,
nos ha costado trabajo.
Estuvo en la trampa y escapó.
Ahora que lo buscamos, no quiere entrar.
Después de tantas fallas,
no hay señales de Carroñero.
Se niega a acercarse a la trampa.
Si vamos a atraparlo,
necesitamos una nueva estrategia.
Podría reorganizar la forma de la trampa.
Es el tercer mes que intentamos atraparlo.
Le dedicaremos todo el día.
Podría querer un buen tocino.
Sin duda, este cocodrilo
es de los que más trabajo nos han costado.
Entra en la trampa y sale de ella.
Una y otra vez,
Carroñero ha demostrado ser Houdini,
así que esta trampa debe ser infalible.
Sí.
Mira eso.
Pon la mano abajo.
Hay un gran hoyo.
Tengo tres ideas
que marcarán la diferencia.
Pongamos el panel plano
donde está el hoyo.
Lo demás es resistente.
Primero, resolveremos
el problema del lecho.
Tíralo ahí.
Súbete encima y haz presión.
Pondremos los paneles en el suelo.
Dejemos que se asiente en el lodo.
Para que no pueda excavar.
Segundo, como desconfía de la trampa,
puse el cebo cerca de la puerta
para que no tenga que ir al fondo
para activarla.
¿Quieres poner el seguro más abajo?
Seguro puedo ponerlo más abajo.
Abramos este cerdo.
Jocko, haz lo que mejor sabes hacer.
Tercero, carnada fresca.
Esparciré el aroma por toda la trampa.
Esperemos que Carroñero
no pueda resistirse.
Lo que intentamos hacer
es atraerlo a esta área cortando el cerdo.
Haremos que salga todo el olor
y las tripas para atraerlo aquí.
Es uno de los cocodrilos más inteligentes
que hemos intentado atrapar.
Lo hemos perdido varias veces,
así que cambiaremos de táctica.
Pondremos el cebo más cerca del frente
para que no tema entrar por él.
No se paren bajo la puerta.
La trampa ha evolucionado
desde el principio.
Le dedicamos mucho trabajo.
Estamos seguros de que lo atraparemos.
Tenemos que atraparlo.
Si no podemos,
le debo unas cervezas a Dave.
- ¿Qué opinas?
- Vámonos.
Dejemos de hacer ruido para que entre.
Bien.
RÍO VICTORIA
TERRITORIO DEL NORTE
Mientras esperábamos
que Carroñero tuviera hambre, me llamaron.
Hay un tiburón toro
atrapado en un abrevadero.
Los tiburones toro son increíbles.
Pasan gran parte de su vida en agua dulce,
viajando cientos de kilómetros
hacia los ríos y arroyos de agua dulce.
Por desgracia para este,
quedó atrapado en un estanque pequeño
y poco profundo.
Debemos sacar al tiburón.
Si no lo hacemos, morirá,
y no dejaremos que eso suceda.
Veremos cómo nos va. Será un desafío.
Esta red es la forma más fácil
de atrapar a este tiburón toro.
Si no es tan fácil, pasaremos al plan B.
O al plan C.
¿Qué tan lejos iremos?
Unos 240 kilómetros.
OPERACIÓN RESCATE DEL TIBURÓN TORO
Con Carroñero haciéndose el difícil,
rescatar al tiburón
podría levantar la moral de los chicos,
pero también podría ser contraproducente.
He puesto muchas trampas
y atrapado muchos cocodrilos,
pero creo que nunca he tenido
que atrapar a un tiburón toro
en un abrevadero,
así que no sé cómo resultará.
El tiburón blanco, el toro y el tigre.
Los tres son asesinos de primera.
Y…
esperemos que este no lo sea.
Llegamos.
Sí, creo que es aquí.
Parece una depresión en la roca.
Pensé que el abrevadero
se secaría esperándote.
- ¿Atrapamos al tiburón?
- Qué emoción.
- ¿Tienes dudas?
- Apostemos cien.
- ¿Cien?
- Trato hecho.
- ¿Cien, Jock?
- Cien.
Tendré 200 dólares al final.
Solo apuesto cuando sé que ganaré.
Aposté cien dólares con Matt y Jock
para mostrar que estoy seguro
de que no lo atraparemos.
Bajemos esto para que pierdas 200.
Hace mucho calor
e iremos a buscar al tiburón toro
en un pequeño abrevadero.
Ven. Vamos.
Pero no puedo negarme a ir.
Les ayudaré
y espero ganar $200 en el proceso.
¿Qué opinas, Jocko?
¿Crees que atraparemos esta cosa?
No lo sé.
Ahí está, míralo.
Está en la orilla.
Espero que Matt lo atrape
y le muerda la mano
por meternos en esta persecución,
pero no creo que puedan atraparlo.
Correrán hasta cansarse
e iremos por cerveza.
Está frente a nosotros.
- ¿Qué tan grande crees que es?
- Como dos metros.
Yo creo que uno. Ha de ser así de grande.
Si un tiburón así te muerde la mano,
es muy probable que te la arranque.
Tienen una mordida muy fuerte
y mucha fuerza en el cuello
para agarrarse y sacudir la cabeza.
Sería un desastre si te muerde.
Sí, podría mordernos,
pero si no intentamos salvar
a este joven tiburón, morirá.
Quiero asegurarme de sacarlo de aquí,
de lo contrario, se secará
y se convertirá en un tiburón momificado.
¿Y si cada quien toma una puerta
y nos paramos junto a esa roca?
Lo acorralamos en la esquina.
¿Dónde está?
¡Viene hacia ti!
Vete a la mierda. ¿Dónde está?
Ahí está. Viene hacia nosotros, Jock.
Si viene,
bájala para cerrarle el paso.
Si choca con ella,
lo levantamos y lo sostenemos.
- ¿Dónde está?
- ¡En la orilla!
Sí, viene muy rápido.
¡Aquí viene!
¡Nos rodeó!
Mira, está en la parte poco profunda.
Es más grande de lo que creíamos,
lo que hace que el desafío
sea más emocionante.
No sé si quiero estar de este lado.
- ¿Dónde está?
- Acércate. Cierra la brecha.
No puedo verlo.
¿Alguien puede verlo?
Sentí miedo en ese abrevadero.
¿Nada?
Me preocupaba que no fuera
el depredador más grande ahí.
Debes cuidarte de los cocodrilos.
¿Qué fue eso?
¿Qué es eso?
¿Dónde está? Alto.
¿Alguien lo vio?
Ahí está. Jock.
¡Vamos!
- ¿Lo tienes?
- Sí.
¡Sáquenlo! Sosténganlo.
Sáquenlo. Vamos cerca de la puerta.
¡Sáquenlo!
- ¿Lo tienes?
- Lo tengo.
¡Sácalo! ¡Fuera!
Lo tengo de la cola.
Muy bien. Sí.
Lo tenemos.
- Sostenlo de la cabeza.
- Lo tenemos.
Bien hecho, chicos. Bien hecho.
Vamos.
Relevos. Lo llevaré un rato.
Debemos apurarnos.
No tenemos mucho tiempo.
Tardamos mucho atándolo,
pero es un hermoso tiburón toro.
Toma. Relevo de tiburón.
¿Lo tienes? Eso es.
Vamos.
Sigue subiendo.
Hay un abrevadero grande aquí.
Lo pondremos en este desfiladero,
es un gran cañón que nunca se seca.
A los pescadores
no les gustaría que lo salvara,
pero son parte del ecosistema,
así que hay
que mantener vivos a los tiburones.
Sostenlo de la aleta superior.
Eso es.
¿No es genial?
Cuidado.
Busca una salida. Cuidado con las piernas.
Mis respetos.
Creí que era mala idea, pero lo atrapamos.
Se fue.
Qué bueno.
Los humanos matan millones
de tiburones al año, así que hoy…
salvar a uno fue una buena acción.
OPERACIÓN CARROÑERO
A la mañana siguiente,
volvemos a Tipperary
para ver la trampa de Carroñero.
Hoy solo estamos Jock y yo.
La puerta está cerrada, Jocko.
Ven por aquí.
No veo mucho movimiento, pero…
Jock, ¿no es genial?
La puerta está cerrada,
- pero…
- Sigo sin verlo.
¡No!
No parece que esté aquí.
¿Estás bromeando?
- Mordió el anzuelo.
- Parece que escapó.
¿En serio?
Ve por atrás y echa un vistazo.
Puede que haya escapado por aquí,
pero no veo nada.
No parece que haya cavado aquí.
Hay huellas, estuvo aquí.
Creo que escapó, amigo.
- No, está aquí.
- ¿Qué?
- Está aquí.
- ¿Hay un cocodrilo ahí?
Sí, míralo.
¿Qué tan grande?
- Cuatro metros más o menos.
- Iré a verlo.
- Creo que es Carroñero. Definitivamente.
- ¡Fantástico!
¿Y su cabeza?
- Aquí, junto a mis pies.
- Está echado ahí.
Está listo para lanzarse, ¿no?
- Hará que despiertes.
- Definitivamente me despertará.
Vaya.
Atrapamos al grandote.
La cantidad de veces
que revisé esta trampa
y salí con las manos vacías.
Ha sido uno de los cocodrilos
más difíciles de encerrar,
pero hoy, después de reforzar la trampa,
está ahí y lo atrapamos.
Atrapamos al cocodrilo astuto.
- Vamos a sacarlo.
- Vamos.
Esto será un desafío
porque estamos los dos solos, Jock.
Bien, este es el plan.
Podríamos ponerle la cuerda
en la cabeza mientras está echado.
¿Sí?
Su nariz está recargada
justo aquí contra la barandilla.
Cuando tenga la cuerda
alrededor de la nariz,
lo atraparemos.
Aun así, no sabes lo que hizo anoche.
¿No terminó de escapar? ¿Regresó?
No queremos usar las orillas
porque el suelo es blando
y erosivo. ¿Estás bien?
- Sí.
- No te caigas con él.
Lo que queremos
es que el cocodrilo reaccione.
Puse la cuerda ahí.
Queremos que mueva la cabeza
y para que lo haga,
le haremos cosquillas detrás de la oreja.
Con suerte, hará lo que queremos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Eso es. Sí, lo tengo.
Funcionó a la perfección.
Eso es exactamente lo que queríamos.
Giró la cabeza hacia la cuerda,
ensartó su mandíbula superior.
En una sola acción,
¡listo!
Creo que reaccionará
de manera más agresiva
cuando lo llevemos
a las aguas poco profundas.
Aquí vamos. Viene para acá.
Déjalo entrar.
La razón por la que está tranquilo
es que hace frío
y ha estado lloviendo casi toda la noche.
Voy a entrar, Jock.
Lo jalaré un poco
para ver de qué humor está.
- Sí.
- Vamos.
La cuerda aún no está ajustada. Sujétalo.
Lo que intentaremos hacer
es sacar a este cocodrilo
a donde podamos trabajar con él.
En el agua es demasiado peligroso.
Quisiera ponerle otra cuerda
antes de sacarlo,
por si se pone agresivo.
Me está mirando.
Son lindos animales cuando los ves
en un poco de agua dulce.
Sí.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Bien. Jálalo un poco.
Lo ataré aquí
para tener un poco de presión.
Abriré la puerta,
volveré aquí y lo desataré.
Bien.
Llueva o truene.
Hay unas cervezas esperándome
después de esto.
- ¿Listo?
- Sí.
Sostenlo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No tengo nada más que cuerda enrollada.
Me queda como un metro.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Sujétalo.
¡Maldita sea!
- ¡Mierda!
- ¿Estás bien?
Sujétalo.
¡Vaya!
- ¿Estás bien?
- ¡Diablos!
Es una locura.
El plan no va a funcionar, ¿o sí?
Me hizo caer redondo.
Siempre he dicho que la cola
es más peligrosa que la cabeza.
Lo que hace es que mueve la cola,
golpea tus piernas y te lleva a la cabeza.
Me alegra que Jocko
haya alejado su cabeza de mí.
El corazón me está latiendo
con fuerza, Jocko.
Creí que me mordería.
Esto es muy peligroso.
Necesito recuperar mi cuerda
de este lado.
En el caos, se me cayó la cuerda
y se enredó alrededor de Carroñero.
- Sujétalo fuerte.
- Sí, lo tengo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No lo dejes ir o me morderá.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Sujétalo. Espera.
¡Agárralo!
Sí.
Podría atacarnos. Prepárate para saltar.
Quiere venir hacia aquí.
Cuidado. Viene hacia acá.
Sube.
Déjalo retroceder un poco.
Déjalo regresar.
No quiero darle la espalda.
Déjame abrir la puerta.
¡Sube! Viene hacia nosotros.
Cuidado, Jocko.
Déjalo ir.
Carroñero hace honor a su nombre.
Es uno de los cocodrilos
más astutos y activos
que hemos tenido que atrapar.
Una cuerda cada quien.
Vamos, grandulón. Vamos.
Muy bien, aquí vamos.
La jaula está abierta.
La puerta está abierta.
Si sale mal, podemos perderlo.
No queremos perderlo
después de pasar
tantos meses tratando de atraparlo.
Vamos. ¡Jálalo!
Vamos a sacarlo.
Déjalo que ruede.
Déjalo que ruede. Eso es.
Muy bien.
Sujétalo.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Prepárate.
Lo que está de nuestro lado hoy
es el clima.
El agua fría calma al cocodrilo.
Son animales de sangre fría
y necesitan el sol para activarse.
Usan sus osteodermos como paneles solares
para calentar su cuerpo.
Les permiten moverse,
digerir la comida y cazar.
La idea detrás de esta cuerda
es cerrarle la mandíbula.
Debemos rodear la mandíbula superior.
Después le pondré cinta.
- Cuidado.
- Muy bien, sujétalo.
Abrió un poco la boca.
No es lo ideal, pero ahora está aquí.
Lo aseguramos.
¡Vaya! Genial.
- Lo tenemos, amigo. Lo tenemos.
- Costó mucho trabajo.
Ataremos sus patas traseras.
Cuando esté en la red,
queremos que no se escape.
Estoy contento por cómo salió,
excepto por el percance que tuve ahí.
Jocko no es grande, pero es muy fuerte.
Sí, hermano.
Mira las garras que tiene.
Son enormes e increíbles.
Qué bello animal.
Solo le queda un pequeño vuelo
a un área nueva.
Listos, Jock. ¿Quieres agarrar la red?
Sí.
La sensación de atrapar a este cocodrilo
después de tanto tiempo
es genial.
Muchas personas
trataron de atrapar a este cocodrilo
y aprendió varios trucos.
Pero hoy es nuestro día.
Vamos, grandote. Vamos.
- Sostenlo.
- Sí, lo tengo.
Metí a Carroñero en la red.
Debemos ajustar la cuerda de la cabeza
para que la red sostenga el cuerpo,
pero la cuerda sostenga la cabeza.
Esa es probablemente la mejor forma
de transportar cocodrilos
de manera humana.
- Iré por el helicóptero. ¿Todo bien?
- Sí.
¿Podrás sostenerlo?
Te juro que puedo.
No sabía si los dos
podríamos solos con Carroñero
y casi sale mal,
pero prácticamente lo logramos.
El reto final es sacarlo
en cabestrillo entre los árboles.
Bien. Genial.
Jocko está enganchando al cocodrilo.
Vamos. Estamos listos, Jock.
Dame la señal. Vamos.
Estoy intentándolo, Jock. Eso hago.
Vamos a subir.
Vamos, muchacho.
Está subiendo.
Nos vamos.
Solo queda cobrarle a Dave,
el gerente de la estación.
Hola, Dave. ¿Estás en el canal?
Te copio, Matt.
Por fin atrapé al cocodrilo.
¿De veras? ¿Al cocodrilo escurridizo?
Sí. Fue difícil, pero lo atrapamos.
Recuerda que apostamos
unas cervezas por desgracia.
- Las llevaré.
- Lo sacaré de aquí.
Te veremos en el hangar
y seguiremos transportándolo.
Carroñero ha sido un peligro
para los trabajadores
de la Estación Tipperary
y causó muchos problemas.
Poder atraparlo y sacarlo por fin,
y darle un nuevo hogar es un gran alivio.
Ahí va.
Persistimos sin descanso
y al final, rindió frutos.
Míralo. No hay nada mejor.
En el bosque,
los hombres pagan sus apuestas,
en especial cuando es cerveza.
¡Hola!
Qué aventura.
No pensé que atraparías al descarado.
Solo tomó tiempo.
Sí, tomó tiempo. Debería darte la mitad.
- Gracias, amigo.
- Nos vemos, amigo.
Subtítulos: Abraham Jácome